Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest-start.po
Languages: ja

source: Well, we did come here for a history lesson. We'd best do what she says, for now.
ja: まあ、私たちは歴史の授業を受けに来たのよ。今のところ、彼女の言うとおりにした方がいいわ

source: Riverhold remains free, thanks to your efforts and the blood and sweat of our people. What happens next may just determine the fate of all of Elsweyr. Abnur Tharn wants to talk to you. He does so love the sound of his own voice.
ja: お前の協力と、我らが民の血と汗のおかげで、リバーホールドは陥落しなかった。次に起こることは、エルスウェア全土の命運を決めるかもしれない アブナー・サルンがお前と話したがっている。彼は自分の声が大好きなのだ

source: Sheath your claws, walker. This one does not want a fight, but you've walked into a dangerous feud. You should leave the Weeping Scar. Yushiha cannot protect everyone from her former kin.
ja: 爪を収めなさい。戦うつもりはないわ。でも、あなたは危険な争いに踏み込んでしまった。ウィーピング・スカーを離れた方がいい。ユシハは元いたクランの仲間から、全ての人を守ることはできないの

source: You can do it, Sereyne. It's just moving yourself and four other living people with one of the most complex spells known. It's not like you could, you know, mix up peoples' arms, or legs, or anything.
ja: セレイネ、あんたなら出来るわ。全員まとめて、飛びっ切りややこしい呪文で移動させればいいだけなんだから ほら分かるでしょ？ 誰かの手とか… 足とかを… 他の人のものと取り違えるなんて事は、絶対あり得ないしね

source: Tasnasi has not seen her old crew in some time. Not since … never mind. You were not followed, yes? Tasnasi is not welcome in the Stitches. Associates of Tasnasi, also not welcome.
ja: タスナシは、もうずいぶんと昔の仲間に会っていない。あの時以来… いや、気にしないで あなた、つけられていないわね？ タスナシは、ステッチズの人々から疎まれているから。もちろんタスナシに協力する者もね

source: I think you are right, five-claw. The Betrayer must want to finish what he started in the ancient time. But the Dragons also want that power. Are they working together? Either way, we need to get to the temple ruins.
ja: おそらくあなたが正しい。〈裏切り者〉は、大昔に始めたことを成し終えるつもりでしょう。でも、ドラゴンもその力を求めている。協力しているのでしょうか？ いずれにせよ、私たちは聖堂の遺跡に行きましょう

source: The stables, hmm? Developed a sudden interest in horsemanship, walker?
ja: 馬屋だって？ 突然馬術に目覚めたのか？

source: Hmm. You wouldn't happen to be traveling to the town of Hakoshae, would you?
ja: ふーむ。君はまさか、ハコシャエの街に向かう途中じゃないよな？

source: We could start by searching around the columns that hold the aqueduct up. Someone gravely injured may have rested in the structure's shadow. No time to waste, walker. Let's go.
ja: 水道を支えてる柱の周りから調べ始めるのはどう？ 深手を負った者が、柱の影で休んでいるかもしれない 無駄にできる時間はないわ。行きましょう

source: The dead Euraxian wears the insignia of Saulinia's assassination squad. Whatever creature brought the soldier down, they obviously decided to leave him where he fell. Captain Saulinia must be in a great hurry to find and kill her target.
ja: このユーラクシア兵の死体は、サウリニア率いる暗殺部隊の印を身に着けている。どんな怪物がこの兵士を仕留めたのかは知らないが、連中はその場に死体を放置した サウリニアは標的を探して殺すため、よほど急いでいるに違いない

source: I hoped to catch you before you were done here. I need you to head west. Nala-do's scouts identified a number of Euraxian supply camps set up near the mountains. I want you to help Nala-do and her soldiers disrupt the Euraxian supply lines.
ja: あなたが出発する前に会えて良かった。西に向かってください。ナラ・ドーの斥候の報告では、ユーラクシアの物資キャンプが山脈近くに設営されています ナラ・ドーと配下の兵たちに協力して、ユーラクシアの補給線を断ち切ってください

source: It's really you, isn't it? I haven't seen you since we had that wonderfully psychotic time in Southpoint! Don't worry about these levelheaded losers. No one can see me but you. You possess a special untapped talent for unhinged insanity!
ja: やはりお前か。サウスポイントの猟奇事件以来だな！ このクソ真面目な負け犬どもは放っておけ。私はお前の目にしか映らんのだ。お前には狂気という特別な才能が眠っている！

source: Thank you, friend! Retrieve Rigurt's package from Thadarra in Riverhold Marketplace, and meet me after in the Stitches. Rigurt's diplomacy waits for no man! Or woman! Or cat! But be careful. Sweaty threats fill Elsweyr's deserts.
ja: ありがとう！ リガートの小包をリバーホールド市場のサダラから取り戻してくれ。それからステッチズで会おう。リガートの外交は男を待たず！ 女を待たず！ 猫も待たずだ！ だが気をつけろ。エルスウェアの砂漠はどこも汗をかく

source: Hey, you're back! I was just wrapping up my business with these fine Khajiit. Did you find the note? Where's Tu'heiba?
ja: よう、戻ったな！ ちょうど今、カジートと交渉をまとめていたところだ メモは見つかったか？ トゥヘイバはどこにいる？

source: You have agreed to help us? Thank Jone and Jode. Patrons have been few and far between of late. We need that mural if the House of Histories is to keep its doors open.
ja: 手伝ってくれるのか？ ああ、ジョーンとジョーデに感謝だ 最近、後援者の数が少なくなっている。歴史の館を閉館させないためには、あの壁画が必要なんだ

source: Welcome to the House of Histories. You'll find no grander collection of curiosities and memorabilia in all of Elsweyr. I would offer you a tour, but we're currently investigating a most unfortunate theft.
ja: ようこそ、歴史の館へ。エルスウェアのどこを探しても、この館ほど、骨董品や遺物をコレクションしているところはないわ 案内をしてあげたいのだけど、私たちは今、とても不幸な盗難事件を調査しているところなのよ

source: Ah, Vestige, how good of you to attend me. As I was saying to Lord Gharesh-ri and Khamira, competent help remains at a premium in this remote province. Which is why I sent for you. We must once more join forces to save Elsweyr from a rage of Dragons.
ja: ああ〈面影〉。来ると思っていたぞ。ガレシュ・リとカミラにも話したが、このような人里離れた地域では有能な協力者は希少でな。だから貴様を呼びにやったのだ。再び共に戦い、エルスウェアをドラゴンの怒りから救ってくれ

source: Raz knew something was sour in sweet Merryvale. Well, at least we know what happened to the missing farmhands. But why does a daedroth care about moon-sugar?
ja: ふん、メイアヴェイルで何か妙なことが起きているのはわかっていた まあ、少なくとも行方不明の作業員に何が起きたのかはわかった。だが、デイドロスがなぜムーンシュガーに関心を持つ？

source: Trespasser or pilgrim? Hmph. Both, I think. But you walk this path aimlessly, child. I am Mazza-Mirri, Clan Mother of the Hidden Moon. Why are you here, I wonder?
ja: 侵入者か、それとも巡礼者？ ふむ。両方のようですね。でも、あなたはこの道をあてもなくさまよっている 私はマッツァ・ミッリ。隠された月のクランマザーよ。あなたはなぜここに？

source: So, these Hidden Moon adepts used necromancy to guide and redeem lost Khajiiti souls. Seems their good intentions had unintended consequences. Now that we know the Hidden Moon adepts' story, maybe Mazza-Mirri will agree to help us.
ja: じゃあ、あの隠された月のアデプトたちは死霊術を使って、失われたカジートの魂を救っているのね。彼らの善意はどうやら、意図しない問題を招いたんだわ 隠された月のアデプトたちの事情が分かった今、マッツァ・ミッリは協力に同意してくれるかもしれない

source: The war council has met and plans are in motion. Abnur Tharn will catch you up on the situation and tell you where you are needed.
ja: 軍事会議が開かれ、計画が始動した。アブナー・サルンが状況を説明し、お前が必要となる場所を教えてくれるだろう

source: That's close enough, walker. The Weeping Scar is no place for you to feed. My former clan are preying on anyone who passes through the canyon and I cannot protect you.
ja: これ以上近づかないで。ウィーピング・スカーは安全な場所じゃない。私が元いたクランは、渓谷を抜けようとする人を誰彼構わず餌食にしてるの。私はあなたを守れない

source: Moons—you're not hurt, are you? All your limbs in place?
ja: 大変… 怪我してない？ 手足はちゃんと付いてる？

source: Thanks for your help back there. Jubani and her thugs are a bunch of hammers who think everything is a nail. Geniuses included. Altruism isn't a thing in the Stitches. So what do you want? Need a lock picked? Something repaired?
ja: 助けてくれてありがとう。ジュバニと手下のごろつきどもは、自分たちには力があり、誰でも彼でも屈服させるのが当然と思っている。どんなに有能な奴だろうとな ステッチズでは自己犠牲の精神なんてものは流行らないんだ。ところで、何の用だ？ 錠前を外してほしいのか？ それとも修理か？

source: You have any questions for Tasnasi? Otherwise, we go.
ja: タスナシに聞きたい事があるの？ 何もないなら行きましょう

source: This is the right place. I can sense it. But nothing in this chamber looks like it can make the Moons move or open a path to Jone or Jode. What are we missing, five-claw?
ja: ここに間違いありません。感じます。でもこの部屋には、月を動かし、ジョーンとジョーデへの道を開けそうなものはありません 何か見逃しているのでしょうか？

source: The Sleeping Badger. Eh. To Mizzik, it always looked more like a stretching rabbit.
ja: 眠るアナグマ、か。…ふむ。ミジクには、体を伸ばしたウサギのように見える

source: Well, look at that. If it isn't Naryu's little hero. Who'd have thought we'd meet again, in Elsweyr of all places. Hmm. You wouldn't happen to be traveling to the town of Hakoshae, would you?
ja: おお、なんだ。ナリューの英雄じゃないか。また会うとはな。しかもよりによってエルスウェアで ふーむ。君はまさか、ハコシャエの街に向かう途中じゃないよな？

source: Vazbi smells more blood on the wind. We must keep looking, yes?
ja: 風に血の匂いが混じってる。探しましょう

source: You have come to Cicatrice in a time of great danger, traveler-friend. Toxic fumes permeate the air and corpses walk among the ruins. It is best to turn away now, before you share the fate of my dear companions.
ja: 危険な時にシカトリスに来たな 遺跡には猛毒の煙が立ち込めていて、死体が歩き回っているんだ。すぐに引き返したほうがいい。私の大切な仲間たちと、同じ運命をたどる前に

source: The guides from the Stitches. We must be close. Saulinia had them killed because she no longer needed them and she wanted to keep whatever secrets they learned along the way. The hidden Akaviri shrine must be nearby. Hurry, but be cautious.
ja: ステッチズにいた案内人たちだ。近いぞ。途中で知った何らかの秘密を洩らされないように、サウリニアが殺させたのだろう 隠されたアカヴィリの祠はすぐ近くにあるはずだ。急いでくれ。だが慎重にな

source: Searching for body parts. Gruesome work. The Euraxians are scavengers, five-claw. No, worse than scavengers!
ja: 身体の部位を探すとは。恐ろしい行為です。ユーラクシアの兵士は戦場漁りですね。いえ、それ以下だわ！

source: What? Haven't you ever seen a Wood Elf before? I know I'm still learning my trade, but the armor I craft isn't half bad. For a Wood Elf.
ja: 何？ ウッドエルフを見るのは初めてなの？ まだ見習いだけど、私が作る鎧はそんなに悪くないわ ウッドエルフにしてはね

source: I try to be a gentle-orc and help a lady in need, and what does it get me? A lecture on Akaviri artifacts and a magical talking voice.
ja: 優しいオークとして、困っている女性を助けようとしたらこのざまだ。アカヴィリのアーティファクトと魔法の声についての講義を受けるはめになった

source: Hey, you came! Did the Ruddy Fangs still have my things?
ja: あら、来たのね！ ルディファングから取り返せた？

source: Greetings, walker. You are not also going to the Abode of Ignominy, are you? As its name implies, it is a moonless place full of forgotten secrets.
ja: やあ、歩き手。お前も不名誉の家へ行くのか？ その名の通り、忘れ去られた秘密が一杯の、月の光も届かない場所だぞ

source: What an amazing coincidence, meeting you here like this! How are you, my cherished friend? I haven't seen you since we put a crown on the head of that beautiful cat lady, Khamira. Speaking of crowns, did you happen to see where I placed my hat?
ja: こんなところで会うとは嬉しい偶然だな！ 親愛なる友よ、調子はどうだ？ 美しい猫のカミラに、王冠を乗せてやった時ぶりか 王冠といえば、ワシの帽子を見なかったか？

source: I have seen the Dark Elves' living gods. I assure you, they pale in comparison to true divinity!
ja: ダークエルフの生き神を見たことがあるが、真の神とは比較にならん！

source: The cries of the falling Moons will haunt this one to his grave.
ja: この者は落ちる月の叫びに生涯悩まされるだろう

source: Pinumar once lived in Star Haven, a beautiful adeptorium with many wonderful adepts. But a Dragon came and attacked our home, leaving much to rebuild and no comfort to be found.
ja: かつてピヌマルは、優れたアデプトを多く擁する美しい僧房、スターヘヴンに属していた。しかし、ドラゴンの襲来で僧房は破壊され、安らぎは全て消えてしまった

source: The queen has been anxious since you and the others left to deal with Zumog Phoom. She's waiting to hear what happened. I suggest you report to her immediately.
ja: お前たちがズモグ・フームとの対決に行ってからというもの、女王は気を揉んでいる。何が起きたのか知りたいそうだ 直ちに報告した方がいい

source: Blast! I left the war and strife of Cyrodiil for the relative calm of Riverhold. But now Dragons? Dragons! Was I cursed as a child?
ja: クソ！ シロディールの戦乱を逃れようと平穏なリバーホールドに来たら、今度はドラゴンだと？ ああ、ドラゴンだ！ 俺、呪われてるのか？

source: Dark rumors of necromancy in Elsweyr drew me out of my home to find those who need help. Be watchful, walker.
ja: エルスウェアの死霊術という不気味な噂を聞いて、困っている者を助けようと家を出てきた。歩き手よ、注意しなさい

source: When Euraxia took over Rimmen, she did not wish to keep Khajiiti nobles like this one around.
ja: ユーラクシアがリンメンを征服すると、この者のようなカジート貴族は疎まれた

source: Yeah, I see you there, sizing me up. Never seen a Pahmar-raht before? Oh, wait. You're going to ask me questions now, aren't you? Go ahead. Far be it for me to deny you your questions. To a point.
ja: 品定めをしているようだな。パフマーラートと会うのは初めてか？ まあ待て。聞きたいことがあるのだろう？ いいぞ。質問する権利は否定しない。ある程度はな

source: Another traveler, eh? Perhaps Raiffi can provide you with knowledge that helps further your understanding of the Khajiit?
ja: また旅人ね。ライッフィが、カジートの理解を深める知識を授けてあげましょうか？

source: I have a potential surprise for you!
ja: 驚かせてあげるわ！

source: Ah, yes, another traveler not of the Khajiit. I hope you fare better than the people of Elsweyr have of late. By chance, would you care to know more about my kind, the Alfiq? I am happy to share, if only to prevent further … misunderstandings.
ja: ほう、カジート以外の旅人がまた来たか。近頃のエルスウェアの民よりも、よい旅をしているといいが ところで、私の種族アルフィクについて知りたくはないか？ さらなる誤解を避けるため、説明してもいいぞ？

source: Greetings! It is good to see another traveler. Please! Come join us for a few moments. We would love the company.
ja: こんにちは！ 旅人は歓迎するわ。さあ、少し話をしましょう。ぜひ寄っていって

source: Haduras says we are on a fool's errand! If we were all so blind we would need no forks at all!
ja: この者たちの試みが無駄だとハデュラスは言っている！ みんながこれだけ盲目なら、フォークなど必要ない！

source: If Dragons can be blinded with forks in our eyes, perhaps if we sink them further we can dig out the Dragon's brains as well!
ja: 目をフォークで突くことでドラゴンを盲目にできるなら、さらに突けばドラゴンの脳を掘り出せるかもしれない！

source: I watched you go from location to location, just like the man with the pot on his head! Are you one of the soldiers intent on digging up every plot of land? Or are you simply a deviant who enjoys skulking and slinking through the wilderness?
ja: 鍋頭の奴のように、行ったり来たりしていたな！ お前はあらゆる場所を掘り返して回るのが好きな戦士か？ それとも荒野をこそこそうろつくのが趣味なただの変人か？

source: Get away! Go, fancy-face, or I bite you! Go!
ja: 変な顔だな！ 向こうへ行け！ 噛みつくぞ！

source: Have you found one of my master's treasures? He's always interested in reclaiming what is rightfully his.
ja: 主人の宝物を見つけてくれたか？ いつも、本来自分のものだった品々を取り戻そうとしているんだ

source: Hngh … ah! Still no thumbs. Just quit tempting me with cream when I can't drink it!
ja: むむっ… クソ！ まだダメか… 食べられないクリームで釣るんじゃない！

source: You smell much better than before, walker. Did you bring something good for Sanzagh?
ja: 臭いがずっとましになったな。サンザグに何かいい物を持ってきたか？

source: You got rid of the wasps and you found Gordon! Hadamnargo can't tell you how happy this makes his horse. Did you run into any trouble?
ja: 蜂を駆除してゴードンを見つけたのか！ ハダムナーゴの馬が大喜びするぞ 大変じゃなかったか？

source: That was as brain-bashingly entertaining as I'd hoped! I've always said that everything is better with exploding heads. You have to use this hammer in the Three-Banners War. I might finally be able to watch an entire battle without falling asleep.
ja: 期待通りの、脳を揺さぶる面白さだ！ 日頃から言っている通り、頭をぶっ飛ばせば調子が出る 三旗戦役はこの槌で戦え。これでようやく眠気が来ない戦争を観られるな

source: Lady Izza thanks you for aiding Rigurt in his—diplomacy. This one suspects that things would have gone far worse were it not for you. Now, please present the honorary collar and bell to Rigurt. He has earned it.
ja: リガートの「外交」に協力してくれてありがとう。あなたがいなければ、もっと酷いことになっていたでしょう さあ、名誉の首輪と鈴をリガートのところへ。彼はそれにふさわしい

source: Unfortunately, the Screaming Mammoths are temporarily unable to perform. Please check back again once they've had a chance to get some rest, and ponder their poor life decisions.
ja: あいにくだが、叫ぶマンモスは当面活動を見合わせている 団員が一休みして、これまでの愚かな選択に思いを巡らすまで待ってほしい

source: The chest is unlocked. Anyone who's tried to open it without our permission has had their face caved in by Ghamokh. He earned the surname Skullchucker.
ja: 箱が開いたわ。無断で開けようとした者は、ガモクに顔を潰されたものよ。スカルチャッカーという名前の由来ね

source: Asaldak understands why you would want to approach him, but he only signs autographs at special events, and he only talks to his admirers at … actually, he never talks to his admirers.
ja: アサルダクに惹かれるのはわかるが、特別な催し以外ではサインをしていないんだ。会話もファンとしか… いや、ファンとは話さないな

source: Thadarra isn't surprised that Rigurt's package arrived in Riverhold by mistake. The attached note looks like it was written by a drunken mudcrab.
ja: リガートの小包が手違いでリバーホールドに届いても驚かない。付いていたメモの筆跡を見たけど、酩酊したマッドクラブみたいだった

source: Rigurt could not have completed his diplomatic mission without your help, friend. Rigurt is externally grateful and will return the lute and drum to the Screaming Mammoths so you can go about your business. After Rigurt plays with them some more.
ja: お前の助けがなければ、リガートは外交任務を完了できなかった。感謝の言葉もない。お前が仕事に戻れるように、リュートと鼓は叫ぶマンモスに返却しておくからな リガートがもう少し演奏した後で

source: You look as good as moon-sugar. Careful, or Tajirri might lick you!
ja: ムーンシュガーのように美味しそうな人。気を付けて、油断するとタジッリになめられるわよ！

source: We're about to head out on a trading mission heading for the glorious city of Rimmen in golden Anequina! You interested in coming, walker?
ja: 私たちは黄金のアネクイナの輝かしき都市、リンメンへの交易へ向かうところなの！ 歩き手よ、あなたも興味がある？

source: You just missed the festivities, walker. Nothing left. Though if you wait around for a bit, perhaps that five-claw stranger will come back. Wait. You don't want to go to the hideout, do you? Qa'jahd isn't sure he's fit to steer.
ja: 祭りには一足遅かったな、歩き手。もうお開きだ。少し待てば、五つ爪のよそ者が戻ってくるかもしれないが そうだ。隠れ家に行きたくないか？ お前はカジャードより向いていそうだ

source: Do you hear that yowling? It's got to be Milksop. Let's hurry!
ja: あのうめき声を聞いたか？ ミルクソップだ。急ごう！

source: I'll … I'll be all right. Just rescue our animals. Please.
ja: 私は… 大丈夫だから。動物たちを助けて。お願い

source: I tried to stop them. Truly! There were just too many of them.
ja: 止めようとしたのよ。本当に！ ただ数が多すぎたの

source: Ziss on those poaching shaveskins! Tamanat will not let this ranch burn!
ja: つるつる肌の密猟者め！ この牧場は燃やさせんぞ！

source: Please, walker! You must bring our animals back. If we wait too long … Mara's mercy, Bizaku does not want to think of the consequences!
ja: 歩き手よ、頼む！ 動物たちを連れ戻してくれ。あまりグズグズしていると… マーラの慈悲にかけて。ビザクはその結果を考えたくない！

source: Ah, five-claw. Alas, Lyrrsazhi has no message for you. Furthermore, Lyrrsazhi should point out that small talk is not this one's specialty.
ja: ああ、五つ爪。リルサジには何の伝言もないわ ついでに言うと、リルサジは話題を振るのが苦手なことを教えておくわね

source: You cut a striking figure, walker. There are—ah, you again. How goes your holy work?
ja: 歩き手よ、なかなか目立つな。そのような… なんだ、またお前か。聖なる任務は進んでいるか？

source: Please, walker, the key! Fez'skar can barely feel his legs. Also, he really, really needs to pee!
ja: 歩き手よ、頼む、鍵を！ フェズスカーにはもう、ほとんど脚の感覚がない。そのうえ小便が漏れそうだ！

source: You should speak to your friend. Who knows how this will turn out?
ja: 仲間と相談しな。この先どうなるかは、誰にもわからない

source: You are lucky Daibiza only chases down clawless jeeks, like your friend, Jakarn. You may wish to leave Rimmen before this one changes her mind.
ja: あなたは運がいいわ。ダイビザが狙うのは爪のないクズだけよ。お仲間のジャカーンとかね。この者の気が変わる前に、リンメンを出たほうがいいわよ

source: You were fortunate Tu'heiba was in a generous mood. Do not presume this means we are friends, outsider. Now go.
ja: 今回はトゥヘイバの機嫌が良くてよかったな。だが、だからと言って味方になった訳ではないぞ、よそ者。さあ行け

source: Well. This is awkward.
ja: ふむ。どうも変な感じだ

source: So, you found our keg of rotmeth. And even decided to return it! How generous of you.
ja: ああ、ロトメスの樽を見つけたか。しかも返してくれるとは！ 親切にありがとう

source: This brew is my own invention, if you can believe it! You see, the Khajiit aren't typically fond of rotmeth. I think the rancid meat smell is what turns them off. That's why I added plenty of moon-sugar to my brew! It's sure to be a hit now.
ja: すごいでしょう。この醸造酒は私の発明なの！ 大抵のカジートはロトメスが好きじゃない。肉の臭みが苦手だって。そこで醸造酒にムーンシュガーを大量に入れたの！ 人気が出ること間違いなしね

source: The healers were able to do wonders, my friend. I almost feel like my old self again. I will secure Khamira's claim. You just stand beside her and support her. She values your presence. As do I. But where is Khamira? I expected you to bring her in.
ja: 治癒師の能力は素晴らしいものだな。若い頃に戻ったような気分だ。私はカミラの申し立てに賛同する。お前は彼女の側にいて、力になってやってくれ。彼女はお前がいると助かる。私もな しかし、カミラはどこにいる？ お前が連れて来ると思っていたが？

source: B—begone from my temple!
ja: こ、この聖堂から立ち去れ！

source: This is it, five-claw! Now that those two are dead, nothing bars your path to the chancel. Be Alkosh's mighty retribution against the fraud in fool's gold scales!
ja: よくやった！ 奴らが死んだことで内陣への道は開けた 愚者の黄金の鱗をまとう詐欺師に、アルコシュの罰を下せ！

source: This is my first royal coronation. I hope it isn't as long and complicated as the Imperial ceremonies I've read about.
ja: 戴冠式に参加するなんて初めてなんだ。帝国式の儀式について書物で読んだことがあるが、あれほど長く複雑なものじゃないことを祈るよ

source: Where is Khamira? I expected her to be eager to hear my proclamation.
ja: カミラはどこだ？ この者の声明を聞きたがると思ったのだが

source: I remember you from Summerset! Peryite must have sent you!
ja: サマーセットであったな！ これは、ペライトの遣いに違いない！

source: Did you hear that Razum-dar is back in town? Oh, it's been years since Majadhi saw him. And now he's back, handsomer than ever! This one didn't even think it was possible.
ja: 聞いた？ ラズム・ダーが街に戻ったの ああ、マジャディが会うのは久しぶり。帰ってきたら前よりもずっとハンサムになっていたわ！ この者には信じられないくらい

source: If you're looking for help, feel free to speak to my sister. As magnate of this town, she's the best one to answer any questions you may have.
ja: 困ったら遠慮なく姉に言ってくれ。姉はこの街の豪商なんだ。色々と教えてくれるはずだよ

source: Everyone says the farmhands are just leaving, but why haven't any of them said farewell? Why do they leave their possessions behind? There's something in the sugarcane. Shazari knows it.
ja: みんな作業員が出て行っただけだと言うけど、なぜみんな一言も言わずに消えるの？ 荷物を持っていかないのはなぜ？ これはサトウキビと関係しているはずよ。シャザリには分かる

source: I know you. I saw you through the Soul Shriven's eyes. You were with the fool who thinks himself the shining knight of Cyrod. If only he knew what a monster I was. The horrors of Coldharbour pale before my heinous deeds!
ja: その顔は知っている。魂なき者の目で見た。シロディールの輝く騎士だと思い込んでいる愚か者と一緒にいただろう 奴はワシを甘く見ていた。コールドハーバーの怪物も、ワシの悪行には恐れおののくのだ！

source: Let us know if you find new supplies. We'll need them whether we make it out of the city or not.
ja: 他に物資を見つけたら知らせて。街から出ようと出まいと、必要な物だから

source: We could always use more supplies. Who knows how long we'll be trapped in this foul city.
ja: 物資は大歓迎だ。いつになったらこの汚い街を脱出できるんだろうか

source: I'm starting to wonder if that deranged cultist might be right about sickness consuming all of Tamriel. Maybe we really should be worshiping the Daedric Prince of Pestilence.
ja: タムリエルを滅ぼす病について、変な信者が話してることは真実なのかもね。本気で疫病のデイドラ公を崇拝すべきかしら

source: Thank you for saving Marthine. May Peryite bless you with a parcel of plague-soaked pillows.
ja: よくぞマーシーンを救ってくれた。病気を起こす枕を、たくさんペライトから贈られますように

source: Well, not sure what a Pact rootarse is doing in Elsweyr. Don't you have some more battles to lose somewhere else?
ja: パクトのクズがエルスウェアで何をしている？ どこかの負け戦を放り出したのか？

source: Ah, five-claw. Good, good. This one saw what you did. The Dragon never stood a chance! Lyrrsazhi can shower you with praise later. Right now, the war council is eager to get on with things. They await you in K'har Zhab Hall in Riverhold.
ja: あら。五つ爪ね。この者はあなたの活躍を見たわ。ドラゴンもかなわないのね！ リルサジはあなたを褒めちぎりたいけど、後にしましょう。今は軍事会議の方が先決。リバーホールドのカーザブ・ホールで待ってるわよ

source: The losses we suffered at the Defense Force outpost were devastating, but we aren't done yet. The documents you recovered from the ruins of the camp provide options and access to allies, should we need to call upon them.
ja: 防衛軍の基地は甚大な被害を受けたけれど、これで終わらせはしない。あなたが野営地から回収してくれた書類のおかげで、味方に連絡することができる。頼る必要がある時にね

source: Pardon my intrusion, but I have another message to deliver to you. And if you don't mind my saying so, it's good to see you again.
ja: 邪魔してごめんなさい。でも、あなたにまた伝言を届けないといけなくて。それはともかく… えっと、また会えてよかったわ

source: Tears of joy, my friend! Once Khamira arrives, this small stream will become a raging river. And Honor, he's even more emotional than me!
ja: 歓喜の涙が溢れるな！ カミラが到着すれば、この小さな流れは荒れ狂う川となる。それにホノルだ。ワシより感情的になっているぞ！

source: Kaalgrontiid? It seems that even Mulaamnir answers to a higher authority. As for Khamira, she continues to surprise me, though I knew she was hiding something. But what are you waiting for? Use the ballista. And try not to miss.
ja: カールグロンティードだと？ ふん、ムラームニルの奴でさえ使い走りということか カミラは引き続き驚かせてくれるが、何かを隠していることも分かっている。で、貴様は何をぐずぐずしている？ バリスタを使え。外すなよ

source: You'll want to find another place to rest your feet, stranger. The Stitches are about to burst. It won't be much longer before the whole place unravels, as it were.
ja: 足を休めるなら別の場所を探したほうがいいぞ。ステッチズは崩壊寸前だ。この場所全体がバラバラになるまで、そう長くはかかるまい

source: Hurry to Riverhold. Find this Tharn. Meanwhile, Zamarak must go to the Desert Wind adepts. This one needs to make sure his old master knows about the Dragon threat. Safe travels, walker.
ja: リバーホールドへ急げ。サルンという者を探すのだ。その間、ザマラクは砂漠の風のアデプトのところへ行く。かつての師に、ドラゴンの脅威を知らせよう 無事を祈る

source: Zamarak remembers Khamira's pendant. Her mother, Queen Numara, wore it before she gave it to her daughter. This one did not know it possessed such an enchantment, though.
ja: ザマラクはカミラのペンダントのことを覚えている。カミラの前には、母であるヌマラ女王が着けていた この者は、そのような魔法の効果があるとは知らなかったが

source: Jora-ri appreciates your efforts, but this is not where he belongs. We should keep moving before the cultists find other uses for my urn.
ja: お前の尽力には感謝するが、ここはジョラ・リのいるべき場所じゃない。信者たちが儂の壺に別の利用法を見つける前に、先へ進んだほうがいい

source: Saviwa just woke up from his best nap in weeks! You got rid of that nagging jeek, didn't you? Did you decide to just kick his urn off a cliff? Saviwa won't tell anyone if you just decided to kick his urn off a cliff.
ja: サヴィワはこの数週間で最高の昼寝から目覚めたところだ！ あのうるさい奴を追い払ったんだな？ あいつの壺を崖から蹴り落としたのか？ そうだとしても、サヴィワは誰にも言わないぞ

source: Hop in my cart when you are ready for the journey and I will take you to Priestess Shalani. Though, it would behoove me to depart with a full cart. Perhaps you'd help Natrada gather more faithful? A dozen would do, but she will take you either way.
ja: 旅の用意ができたら、荷車に乗り込んで。シャラニのところに連れて行くわ。でも、荷車を満杯にしてくのがこの者の務めなの もっと信者を集めるのを手伝ってくれる？ 12人もいれば十分よ。いずれにせよあなたは連れて行くけど
